A convivência da apuração assistida, ela é de fato o papel central sobre a reforma tributária.
Por que o fisco precisa de um documento padrão nesse momento?
Porque ele está construindo uma nova forma de trazer a arrecadação e trazer as fiscalizações e auditorias do que está sendo arrecadado.
Se estamos falando de um novo sistema tributário, obviamente nós vamos ver novas formas de obrigações acessórias.
A apuração assistida, podemos dizer que ela é uma obrigação acessória, mas se a gente for parar para olhar ela,
de fato ela é uma conta corrente, porque você não vai conseguir fazer muitas coisas ali dentro.
Tudo que for emitido vai estar dentro da apuração assistida.
Você vai ter alguns critérios de ajustes, mas via documento fiscal.
Então foi necessário criar essa padronização do documento fiscal porque
a apuração assistida é uma obrigação acessória.
A apuração assistida, ela precisa ser alimentada, ou seja, documento fiscal com base da nota fiscal de serviço padronizada.
Mesmo que o seu município faça a integração, precisa ser realizado, porque senão não há uma integração lá na apuração assistida.
Calculadora de tributos, integração nativa para o cálculo dos nossos tributos.
Lembre-se, obrigações acessórias como documento fiscal e SPED fiscal,
UFD contribuições, apuração assistida.
Não tratam conformidade.
É importante a gente avaliar qual é a base de cálculo que o meu município e o seu sistema
Estão colocando dentro dos documentos fiscais eletrônicos.
A formatao da base de cálculo na LC-114, ela representa lá no artigo 12
Algumas características.
Não é simplesmente buscar o valor da apuração ao serviço e incluir dentro da base de cálculo.
Então a apuração.
Assistida.
Ela precisa ser alimentada.
ser tratada
conforme o documento
fiscal emitido, então se o documento
foi calculado errado
automaticamente a sua operação assistida
vai estar errada, então no artigo
12 ele relata a base de
cálculo, a composição da base
e mesmo que a gente esteja no momento
teste do ano de 2006
essa base já precisa
apresentar a forma certa
e não necessariamente seja o mesmo
valor da prestação de serviço do seu
contribuinte
o motor de regras, a validação em tempo real
das alíquotas e regras de incidências
os dados estruturados
então existe um padrão nacional que está
sendo retratado e a ideia
é trazer então para uma declaração
pré-preenchida porque ela vai
ler os documentos fiscais eletrônicos
vai gerar créditos automáticos
a gente está lidando com uma não
cumulatividade plena, essa não
cumulatividade plena ela é
sobre aquilo que foi pago
na etapa anterior, ou seja
o crédito
ele é do seu
prestador, ele é devido
é um crédito devido, porém
só terá o crédito
você só conseguirá ver o crédito aqui
quando na etapa anterior
ele estiver recolhido
dentro dessa questão aqui
da apuração assistida faz sentido
porque a gente hoje tem uma constelação
de obrigações acessórias que a gente vai
passar a olhar em um único
local porque vai ser
por meio da apuração assistida que a gente trata
a arrecadação
ou seja, o documento fiscal eletrônico
ele vai ser a base
para então
traçarmos a arrecadação
do IVA, tá?